Pourquoi est-il important de signaler une escroquerie au FBI et à l’IC3 ?
Le FBI protège le public contre la fraude. Si vous pensez en être victime, signalez-la à l’Internet Crime Complaint Center, sur IC3.gov.
Les signalements nous aident à comprendre les tendances, à repérer les méthodes d’escroquerie et à relier des activités criminelles.
Ils nous aident aussi à alerter le public, à informer les établissements financiers et à enquêter sur les responsables.
Nous recevons environ 3 200 signalements de fraude à l’investissement en cryptomonnaies chaque mois.
Ces escroqueries touchent des personnes de tous horizons. Beaucoup de victimes ont entre 30 et 60 ans et sont à l’aise avec la technologie.
Operation Level Up est une initiative du FBI élaborée avec nos partenaires des services secrets des États-Unis.
Nous repérons les personnes ciblées par des escroqueries à l’investissement en cryptomonnaies, les contactons et les avertissons que l’investissement est frauduleux.
Cette démarche est préventive : contacter les personnes avant qu’elles ne perdent davantage d’argent, plutôt que d’intervenir seulement après la perte.
En intervenant tôt, nous pouvons protéger l’argent des personnes et parfois sauver des vies.
Si le FBI vous contacte, les agents vous expliqueront comment vérifier leur identité, généralement par e-mail ou par téléphone.
Le FBI ne vous demandera jamais de payer, de transférer des actifs vers un nouveau compte ni de fournir des informations personnelles sensibles.
Méfiez-vous des SMS ou messages sur les réseaux sociaux non sollicités, y compris ceux prétendant s’être trompés de numéro, qui deviennent ensuite des propositions d’investissement.
Soyez prudent si une personne rencontrée en ligne vous présente progressivement un investissement que vous n’aviez pas prévu de faire.
N’investissez pas uniquement sur les conseils d’une personne rencontrée en ligne. N’envoyez jamais d’argent à quelqu’un que vous n’avez pas rencontré en personne.
Si vous pensez être victime d’une escroquerie, faites une pause. Arrêtez-vous et réfléchissez avant d’agir.
Cessez d’envoyer de l’argent aux personnes rencontrées uniquement en ligne et interrompez tout contact avec l’escroc présumé.
Signalez la fraude sur IC3.gov et contactez vos établissements financiers.
Parlez-en à une personne de confiance, par exemple un membre de votre famille ou un proche.
Empêcher ne serait-ce qu’un investissement supplémentaire — ou éviter à une victime de payer des frais de « déblocage » — peut faire une réelle différence.